<b>Описание общероссийского опроса населения о поддержке военных действий России на территории Украины.</b></br>
<b>Даты проведения:</b> 28 февраля – 2 марта 2022 г.</br>
<b>Метод опроса:</b> телефонное интервью по случайной выборке мобильных номеров.</br>
<b>География исследования:</b> все регионы России.</br>
<b>Обследуемая совокупность:</b> граждане России в возрасте 18 лет и старше.</br>
<b>Репрезентативность выборки:</b> по половозрастной структуре и типу населённого пункта (по данным Росстата от 01.01.2021 г.).</br>
<b>Размер выборки:</b> 1807 респондентов.<br>
<b>Среднее время прохождения анкеты:</b> 3 минуты.
</br></br><b>АНКЕТА</b></br></br>Здравствуйте! Независимые исследователи изучают текущие общественные настроения. Мы опрашиваем граждан России от 18 лет. Вы согласны принять участие в опросе?</br>
 Если респондент согласился, проинформируйте его:</br>
В целях повышения качества опроса наш разговор может быть записан.</br>
 </br></br>
Скажите, пожалуйста, как к вам лучше обращаться?</br></br>
1)_____________________(запишите имя респондента)</br>
2) Пол респондента </br>
(Не зачитывайте, отметьте самостоятельно)</br>
1.   Мужской         	</br>
2.   Женский</br>
 
3) Сколько полных лет вам исполнилось?</br>
1. _________ лет</br>
Если меньше 18 лет, то ЗАВЕРШИТЬ ОПРОС</br></br>
4) Скажите, пожалуйста, вы поддерживаете или не поддерживаете военные действия России на территории Украины?</br>
1. Да, поддерживаю</br>
2. Нет, не поддерживаю</br>
99. (НЕ ЗАЧИТЫВАТЬ) Затрудняюсь ответить</br></br>
5) В какой мере вы доверяете официальной информации о военных действиях России на территории Украины?</br>
1. В полной мере</br>
2. В значительной мере</br>
3. Доверяю лишь отчасти</br>
4. Совершенно не доверяю</br>
99. (НЕ ЗАЧИТЫВАТЬ) Затрудняюсь ответить</br></br>
 
6) В настоящее время вы работаете, учитесь, на пенсии, находитесь в декрете, отпуске по уходу за ребенком, занимаетесь домашним хозяйством или временно не работаете, ищете работу? (Отметьте все подходящие варианты)</br>
1. Работаю (включая самозанятость, ИП, подработку, любые виды работ за вознаграждение)</br>
2. Учусь</br>
3. На пенсии</br>
4. В декрете, в отпуске по уходу за ребенком (ребенку менее 3-х лет)</br>
5. Занимаюсь домашним хозяйством, ухаживаю за другими членами семьи, воспитываю детей (не работаю)</br>
6. Безработный, временно не работаю, ищу работу</br>
7. Другое ______</br></br>
7) Какой у вас наивысший уровень образования (подтвержденный дипломом, аттестатом)?</br>
ЗАЧИТАЙТЕ ВАРИАНТЫ ОТВЕТА</br>
1. Школа</br>
2. Начальное профессиональное образование (или как сейчас называют среднее профессиональное образование по программе подготовки квалифицированных рабочих/служащих)</br>
3. Среднее профессиональное образование (или как сейчас называют среднее профессиональное образование по программе подготовки специалистов среднего звена)</br>
4. Высшее образование или незаконченное высшее</br>
5. Ученая степень</br>
99. (НЕ ЗАЧИТЫВАТЬ) Затрудняюсь ответить</br></br>
8) За последние 7 дней в какие социальные сети и мессенджеры вы заходили? (Отметьте все подходящие варианты)</br>
ЗАЧИТАЙТЕ ВАРИАНТЫ ОТВЕТА</br>
1. Одноклассники</br>
2. Вконтакте</br>
3. Facebook</br>
4. Instagram</br>
5. Twitter</br>
6. Телеграм</br>
7. Вотсап</br>
8. Вайбер</br>
9. Тикток</br>
10. Другое____________</br>
11. Никуда не заходил(а)</br>
99. Затрудняюсь ответить</br></br>
9) Скажите, пожалуйста, в какой области, крае, республике вы проживаете?</br></br>
10) Вы проживаете в городе или селе?</br>
1. Город, поселок городского типа</br>
2. Село</br>
3. Отказ от ответа</br></br>
11) Как называется город, в котором вы проживаете?</br>
12) В каком районе вы проживаете?</br>
Спасибо за участие в нашем опросе!</br>
